---
title: "28岁大厂辞职后的我第一件事就是研究纳指"
author: Kapi buffet
pubDatetime: 2025-12-19
description: "我想了很久的标题哈哈哈哈哈哈"
featured: false
draft: false
tags:
  - 定投
  - QQQ
  - 开户指南
  - 税务
---
我想了很久的标题哈哈哈哈哈哈

我这几天和很多群友交流讶异于他们的现代互联网常识

所以今天的small talk我要给大家科普一下

关于一个18岁以上现代化上网的一些尝试和必要工具

首先，邮箱是一切的基础，无论是职场还是作为一名社会人

邮箱只是一个很弱的信号不等同于你的素质，但是会暴露态度和成分

如果你在求职，很显然一个 @qq.com 会让人瞬间不想看你的简历，简历上的内容信息都是被无限放大的，而用户名会暴露一个人成熟度和一些边界感，举个例子：

bigniuzi18@qq.com

kehua.lin@gmail.com

chengdong.zhang@outlook.com

后两个给人的预期会明显好于第一个

搞技术的人可以用linux.com 不过要150美金

以及computer.org 需要你是ieee的会员

都会给人一种非常专业的感觉

而一个社会人，没有gmail你几乎被锁死，任何一切的主流国际网站、应用都支持gmail去注册登录，所以你无论如何都要搞一个

第二你需要一个github的账号，最大的国际同性交友社区（bushi）你说我又不写代码我弄这玩意干啥，nonono小朋友，github的功能你探索的太少，上面也早就不仅仅是代码了，这是一个开源一切知识的地方，当然你可以用的gmail来注册这个平台。随时准备着好物分享。计算机、EE相关专业的给我麻溜的注册，没有github你学尼玛呢

第三你需要拥有一个x的账户，无论你是正经人还是想看flj，这上面应有尽有，偏听则暗。朋友你得让不同的观点进入你的大脑，更重要的是信息，你需要打破你的信息茧房人生才能变成旷野，不过要自己有选择性的观看

第四你需要一个油管账户，当然也是gmail一脚蹬，油管上的好视频我都推荐不过来，最重要你可以靠他发视频赚钱，同样的数据油管的shorts收益是dy的5倍以上，有做自媒体想法的应该往这个方向去试

第五你需要一个stripe，这个要港卡才能开。有了这玩意你可以全世界收钱，意味着你能向全世界销售你的产品，同样x和油管的收益都可以用这个来接收

第六你需要一个国际支付卡，例如像汇丰蓝狮子那样的，这样你才能丝滑的订阅海外应用的服务，例如ChatGPT等（GPT香港卡已无法订阅，我有其他地方的可以付）

第七你需要一个境外银行账户，有了这个账户你才能畅通无阻的进行国际投资，当然境外收入也要依法纳税

第八你需要一个钱包地址，至少一个EVM的，用小狐狸或者欧e的都可以，现在也是主流收支的渠道，不要排斥，努力弄懂是什么东西

第九你需要一个Discord账号，哪怕到社区打卡学英语呢？经过这些天给大家分享，没想到这么多人不知道这么多好的学习资源，学英语最顶级的信息差就是 Discord。国外最主流的免费社区，也是国内最被低估的学习神器。 有文字、语音、视频频道，你能随时和全球各地的人交流，还有在线自习室，一万多人视频在线卷你，像要相关频道资源直接找卡皮就行了

好有了以上9件套，你基本具备了一个现代网民的基本要求，你可能觉得我开玩笑满不在乎，但熟悉卡皮的朋友都知道，卡皮从来不开玩笑，只有受益的人才知道

为什么今天发笔记，因为今天决战四巫日，一个月前卡皮的笔记已经把今天计划住了，不信的可以去看之前的笔记，12月19

社区里面准备开始定投的可以开始布局了，今天是个绝妙的机会，时间都能给你

差不多美东时间15：00开始你就要盯着大盘到15：30之间是个绝佳的窗口时间

原因就很多了15:00是正式开始三巫小时，大量的合约必须要在收盘前1小时把仓位平了或者转仓

所以价格非常容易有超跌的现象，如果指数再15：00后出现了急跌，那就是时机，这个时机甚至是全天甚至圣诞前的最低位，但是不要拖，你不要傻乎乎的等，因为15：45以后就MOC了

当然如果你不想搞这么久，那么开盘后一个小时内进场，就是美东时间10:30前搞定

别傻乎乎的梭哈，按照你的计划来

当然，市场不是百分百确定的过程，不要因为卡皮喊多喊空而确定了方向，因为信息瞬息万变，卡皮只是提供一个当下我看到的东西，像处理高维张量一样，同时审视所有维度的分量。所以我无法和单向思维的朋友交流，因为他们不理解万物皆有对偶性。而在数学中，对偶空间往往包含了原空间所有的信息，却提供了完全不同的视角

定投人也不要因为卡皮的分析心理烦扰，我要说一个概念：

当你决心登上山顶的时候，未来的你已经站在了山顶

灵魂的欲望是命运的先知，如果命里你没有，你连想都不会去想

所以当你决心开始定投的时候，你已经财富自由了

说回年轻人

当年轻的你有一些积蓄了不是说让你买一辆车，买一块表而是要重点开始你的理财生活，从小没人教你正确的财富观念吧？你不重视起来等到了3、40岁只能像个绝望老实的农村人一样，呆愣的站在原地，半天只能蹦出一句为啥啊。。。凭啥啊。。。咋整啊。。

并且那只是你对老一辈农村人的刻板印象，真遇到事人家早拿锄头抡你了，不会像你一样废

上面的话也同样适合你们，你们的使命要打败老登，更准确的说你们是要做增量市场，不要去参与老登活动，老登活动只会加剧内卷而他们自己坐收渔利，很多人不理解什么意思

我还是拿马斯克举例子，你把马总想象成一个geek，从他传记和公开表达看对不参与直接价值创造的环节包括巴菲特等人都是不屑的（工作层面），因为他们没有为世界做出任何实质性的贡献，巴菲特就是靠投资转到10万亿美元，so what？本质跟靠投资1百赚到1千的人没有任何区别。对人类科技文明的进步，影响力几乎为零，他自然鄙视，西蒙斯、格里芬这些，他看来这些人对人类贡献可以忽略不计，有钱的凡人而已，他要做的是增量市场，只有增量市场年轻人才有机会从更大的蛋糕中分红，老登感的源泉就是，包括一些非常聪明的老登，采取一些在道德上似乎有问题的做法时，通常是因为他们在基本的公理层面上持有零和思维。如果你抱持零和思维，那么你成功的唯一途径就是从别人那里夺取。如果蛋糕的分量是固定的，那么你获得更多蛋糕的唯一方法就是去抢别人的蛋糕，但这是错误的

不理解的，去看看《大道》那种正确的废话感、老登感让人窒息，这类人在理性这个境界上是巅峰，但马斯克的精神境界里面自己就是造物主的一部分，好奇，探索，创造，改变世界，让血脉中的神性得到充分发挥，完全不在一个维度上

所以年轻人你知道要站在谁那边了吧，你不要急着去跟风提出你的反对意见，少看网上盘子们的低智言论，我知道某音某乎上骂马总的人很多，我也选择性的看了一些，不出意外都是大龄、低教育水平、低认知的人群，卡皮正在制作《人类傻x显眼时》的视频（致敬《人类群星闪耀时》）准备在SpaceX上市那天发布，里面也会摘抄这些人的经典语言，保证比春晚好看

拥抱科技和人类未来的增量市场，同理可证大饼，所以qld\ibit给我搞起来

同时我也知道你们很急，急就容易走错路，千万别去当老百姓交易员，少去刷别人发的涨跌，更不要去赌个股，人在什么时候容易失去理性判断？比如你看好一个股，但你不是非常确定，当你再网上看到有人说这个票好或者盘面强，会增加你的认同感，但你别忘了，事实上这些信息都没有改变任何本质事实，记住：

永远不要拿你需要的钱  

去赌那些你根本不需要的钱  

那不是勇气，是贫穷的开始

看错了就改  

不管代价多大  

那往往才是最小的代价

勤奋也好，天赋也罢  

都没那么神圣  

做对的事，才最要紧

改变从来不容易  

可几乎每个时刻  

都可能是个合适的起点

说实话，我也不想慢慢变富  

只是我真的不知道  

还有什么能让我们快一点

你刷到卡皮并且看到这里，还不明白吗？命运的推背感还没感受到吗？

命运在推着你走向正确的路

如果你感兴趣，欢迎翻烂我的主页，从下到上读一遍

欢迎你加入KAPI Fund社群，红薯、DC都有

https://discord.gg/Y3ZfDjUwg8

你们找卡皮咨询的是时候能不能实在一点

不要说什么A8 A9

把父母、爷爷奶奶都当成预制归天了吗

别硬凑 有多少就多少 cash！！！！！
