---
title: 慢慢变富的基金投资组合
author: Kapi buffet
pubDatetime: 2025-12-17
description: 写在圣诞行情的前夜
featured: false
draft: false
tags:
  - 定投
  - QQQ
  - 标普500
  - 税务
  - 资产配置
---

写在圣诞行情的前夜

有菜老师退役了，我心情很差

明天比较关键，周四晚上日本加息，如果来一波快速下跌到位，就可以直接上车等着领圣诞礼物了

卡皮真的看着唱空的心烦，一些基本常识都没有出来瞎比喊

牛熊都分不清楚

实际上真正的熊市4月大家已经经历过了，甚至没人判断出四月就是熊市底部

拜登以来的牛市就宣告结束了

从四月开始就是由川普主导的新一轮牛市，所以现在才刚刚启动

明年还有中期选举、4次左右的预期降息以及Anthropic、OpenAI、SpaceX等恐怖的IPO浪潮

长债已经转头了，TLT也企稳了

很快就能看到多头崛起，带大家感受一下真正的顶部

这时候你给我说熊，怕是失心疯

而且目前来说看空AI泡沫的人也不是说真的否定AI十年二十年的价值，只是从财务上对收入模型的一些质疑，所以没人敢做空，那兔毛的不还是多头吗，只是多空的角度和维度完全不同罢了，简单说就是空投不是不看好搞AI而是不看好拉饥荒搞AI

这个现象带来的后果就是横盘和波动率，这事实上都是机会

你真看空就问自己一个问题，20年后AI会不会大规模应用？会的话兔毛的得啥也别说了

TSLA也新高了，在这一年里我们听过了各种为什么TSLA会跌的原因，好像大家都很关心你的投资账户一样

我发现各种平台上的脑瘫真的多

昨天刷红薯还看到有人喷马斯克只为了搞钱。。。画大饼

知道马斯克身价多少吗？他是人类历史上可能第一个达到1万亿美金财富的人

你分析来分析去，你持有了吗？你吃到涨幅了吗？

你的技术指标带你穿越熊牛了吗？

我妈倒是吃到了

上周群内喊单白银和钨

个人判断黄金的涨幅会一直落后白银，1、2月白银有望看到100

但钨很少有人研究，没人去仔细看过，所以大多数人不知道合理价格

因为市场有其他风险，所以这个位置也不建议追了

放个笔记在这到时候回来看

总有很多朋友在问，定投现在能买吗之类的问题

我想说投资成功的人和减肥成功的人是同一类人，他们理解大脑的运行规律，与时间做朋友，将体重和市场的价格波动视为自然规律，注意力从数字变化转向是否长期坚持

这么说够不够清晰

在几乎所有的行业里，唯一新手收入能超过有经验的人的大概只有卖Y，而定投指数基金恰好就是另一个，新手不靠运气只要去做就可能打败职业基金管理人业绩的。唯一的要求就是buy and hold

hold看上去最简单，但是却是执行起来最难的

纳指是什么？是一个冷酷无情的量化算法，他只执行达尔文法则，并且稳定运行了30年

如果你天真的想跑赢它，你必须要做到：

比市场更早发现好公司，比市场更少犯致命错误，而且要连续这样做30年

可能吗？你又不是巴菲特

说到这就要给大家科普一段历史，不同年份开始时标普500指数前10大市值股票

没有任何股票连续40年在这个表单上

在这个榜单上，曾经连续存在超过30年的公司有两家：GE和Exxon

连续上榜超过20年且至今仍在榜单上的，只剩下微软  

而连续上榜超过20年但已被移除的，则是IBM

目前，这个榜单由8家科技公司和2家金融企业（摩根大通与伯克希尔哈撒韦）组成

但老朋友都知道卡皮推崇年轻人qld+ibit，为什么呢？背后的逻辑是这样的

事实证明高智商+好身体+激进最容易成功，也符合为什么大型的VC都perfer年轻名校创始人因为最符合这个标准。如果你还不到三十岁, maximize the risk and opportunity

这是成功的捷径，你也没什么可时区的，把你工作转来的钱放入这个组合中，让另一个你在与你工作不同的赛道上激进闯荡，哪怕你失败了，这个组合不会失败

所以你要听我的，用你的仓位陪AI成长

我们现在拥有：

自互联网以来最大的技术繁荣  

美联储持续降息阻碍人工智能繁荣

特朗普即将宣布新的美联储主席人选

每年超过7000亿美元的技术资本支出

量化紧缩的结束(QT)

美国证券交易委员会推行的广泛放松管制举措

美国历史上最具市场意识的总统

年度赤字支出超过2万亿美元

标普500指数公司盈利同比增长13%

全球财政刺激政策的回归

看空的理由是什么？少去看那些天天画线画图的神棍

卡皮还等着你的GTR34呢

好还是多少说点正经的，嗯组合

给大家扩充一下ETF库吧，天天VOO\QQQ的大家也麻木了

FDD：晨星数据库中回报率最高的股息ETF，专注于欧洲市场。受益于美元走弱和欧洲银行股强劲反弹，年初至今（YTD）涨幅达55%，股息收益率约5%。与美股市场有个很好的对冲效果，可以自己去看K线

IDV：覆盖范围更广的国际股息基金。其表现得益于海外市场估值偏低以及美元贬值提升海外利润价值。年初至今（YTD）涨幅达48%，股息收益率约4.7%

DTH：专注于全球高股息股票的ETF，强调国际分散与收益稳定。年初至今（YTD）涨幅达38%，股息收益率约3%

CGDV：一只表现亮眼的美国股息ETF，重仓科技股。虽然股息率不高，但能紧跟市场涨幅。年初至今（YTD）涨幅达25%，股息收益率约1.4%

FDRR：聚焦于能够承受加息周期的公司，通常是现金流充裕的大型科技股。即便当前处于降息周期，该策略仍表现稳健。年初至今（YTD）涨幅达22%，股息收益率约2.1%

作为参考

VIG（先锋领航股息增长ETF）是市场上规模最大的股息ETF（约1200亿美元），今年涨幅14%，略落后于标普500（SPY）

SCHD（嘉信美国股息股票ETF）则是VIG的主要竞争对手，规模约700亿美元，今年涨幅仅3.9%

还有就是

SGOV 短期国债 

VOO 标普500 

SCHG 大盘成长型etf 

MAGS 美股7科技巨头etf 

SMH 半导体芯片etf

这里值得说的就是SGOV，因为不少群里的朋友都持有用来做现金管理，我就拿出来说一下

目前他的分红比率，也就是DivYield是3.77%，简单理解就是分的利息，每股分红是3.79，每月发放一次，分红前是当月股价最高点，精打细算的朋友可以在分红前卖出，除权完再买回来。

除了稳定的分红收益以外，SGOV也会潜在的价格上涨，大家可以看K线，它的价格是在缓慢的稳定的上升的，比如去年12月左右差不多是95，现在已经100多。这个当然是跟美联储一直降息有关系，可以这样理解，因为美联储降息利率下行，那ETF为了跟踪短债它的利率也要下降，但由于每股分红是固定的想要利率下降就只能增加分母，很简单对吧，每股分红固定&每股价格大了，那么利率是不是就下降了，明年还要降4次，也就是说价格还会涨一些，这东西做现金管理比放银行可强太多了。这东西你说，外边搁哪你能听到着

另外有朋友问到BIL 目前没有SGOV高，所以还是推荐BIL

对于会被征30%股息税的朋友，你们更好的选择是BOXX

众所周知卡皮被赶去DC群了，欢迎大家来加入卡皮的11000计划，我们会不定期的更新搞钱的有效手段，并且完全免费，这些东西你花钱都找不到谁给你讲。群友都可以作证，红薯群还是照常运作，只是要遵守平台规则，尽量不发布违规内容

第一批撸毛大军已经出发了，近期在准备我们社区第一次AMA，主体是链上无风险套利，让好奇的朋友一次听个明明白白，也会留一些时间让大家提问，卡皮应答尽答

DC的话

https://discord.gg/ne38wcaS4N
